＜私たちは今　歴史の大きな
転換期に生きている。
かつての常識は崩れ
よるべき価値を失い➡
その先にきたるべき時代は
まだ見えない。
およそ７００年前の日本もまた
先の見えぬ時代であった。
武家の世が終わり
一つの正しさが揺らぐ中➡
武士たちは
それぞれの大義を掲げ➡
戦へ向かう。
やがて始まる動乱の
その静かな入り口で＞
（四宮）弥三郎！　ついに届いたか。
おう！
明神様が立ち上がり
ヤツらに鉄ついを下してくださる！
御使い様の言うとおりだ。
逃げてでも生き延びてきた
かいがあった！
待て…　先鋒は…　我らか！
あの国司　清原を襲い
大戦の火蓋を切れとの命！
ずいぶんと見込まれたものだ。
家族　領民　犠牲になった者たちの
２年分の恨みを晴らす！
清原殿はご無事か！？
京から爆速で
帰ってこられてから➡
取りつかれたように
何かを作っておられる。
だが　肝心の兵が足りぬぞ。
信濃での親衛隊　「国衙近衛」は
米丸を失い弱体化。
新たな猛者を雇われた様子もない。
やる気と行動力はすごいんだが…。
ああ…　設計図や資材の手配は
完璧だし➡
平和な時代に生まれておられたら
より輝く場所があったろうに。
あの行動力が➡
いいほうへ転ぶことを
祈るしかない。
（頼継）納得できないです　父上！
北条時行なんかのために
どうして➡
父上やおじじ上が
命を懸けて戦を？
（時継）頼継。　北条家は➡
我ら諏訪家をさまざまに優遇し
持ち上げてくださった。
帝を公家の現人神。
諏訪明神を
武家の現人神とすることで➡
武家が公家から
精神的に独立できるように。
我らが　「神」として
繁栄できたのは　北条様のおかげ。
そのご恩は
到底忘れることはできない。
更には　信濃の民を救うため➡
武家としての
諏訪家の未来のため➡
悲運の王子を助けるという
「義」のため。
このまま戦をしないという
理由がないのだ。
万一のときは頼んだぞ　頼継。
少しワガママに育ててしまったが➡
お前の本質は
義理堅く優しい子だ。
自分の良心に
悔いなきよう　生きるのだ。
（弧次郎）フッ…。
おっ　今日は起きてるっスね
お跡目。
（小次郎）弧次郎。
出立の日が決まったんで
今のうちに顔見せておこうかと。
すまないね　弧次郎。
いつも君ばかり危ない目に。
顔だけでなく
武勇も君に似たかったよ。
な～に言ってんスか
俺が戦いが好きで行くんスから。
北条の若のもとで　祢津小次郎の名
とどろかせてやりますよ。
＜北条泰家が京より帰ってから➡
諏訪陣営は　僅か数日で
開戦準備を完了させた。
それぞれが信じる　大義を胸に＞
（長崎円喜）小笠原貞宗
その働き　武門の誉れと認む。
この太刀を賜り
更に家名を挙げよ。
（貞宗）ありがたき幸せ。
必ずや　応えてみせまする！
あっ。
（助房）目　開いて寝てましたよ。
本当に兵を挙げますかね？
諏訪は。
間違いない。　片ときも目を離すな。
だから物見を出してるけど
なんの動きもないんだってば！
タメ口！？
そもそも　今更北条に忠節尽くして
なんになりましょう。
武士たるもの
所領を守るゆえにこそ➡
帰すべき旗を見定める…
が道理では？
鎌倉は　武士にとって
特別な意味を持つ土地。
武士の世が始まり➡
誇りを持って歩きだした
その場所だ。
道理あってこその忠義
でございましょう。
そうかもしれぬ。　だが。
「いざ鎌倉」という言葉は
まだ続いているのだ。
ヤツらの中ではな。
《何を見落としているのだ…
わしは》
（セミの鳴き声）
（亜也子）若様
鎧姿　似合ってるぅ！
ああ！　大将たるもの➡
やっぱ
大鎧に鉄兜の完全武装だな！
さ　さすがは俺らの大将！
この場に及んで　一切の動じなし！
立ってるだけでこの気迫！
これこそ将の器だよ！
（２人）ハァッ…。
い　今こそ見よ！
この身動き一つせぬ
壮絶なる威圧感！
この構え…　もしやあの
不動剣・大地斬り～！？
フンッ！
見て！　地面にヒビ！　ヒビが～っ！
おお…？　おうっ！
（２人）ハッ！
若…？
（亜也子）若様～っ！
（倒れる音）
（弧次郎）やっぱりムチャだったか。
（亜也子）ちょっと重すぎだよね。
（頼重）鎧を着たくない！？
（時行）もうダメです。
いっとき着ただけで
疲労で死にそうです。
若様　非力だから。
＜武士のフル装備の重量は
３０キロを超え➡
子ども用でも
ジャンプすら難しくなる＞
他にも問題あるんスよ。
（弧次郎）全然やる気ないんです。
どういう状況！？
（八郎）いや…
頼重殿の命なので従いますが➡
大事な弔いの戦なのに
こんな子どもの指揮下とは…。
なんか全然　覇気もないし　あの子。
（盛高）どうします　頼重様。
時行様の正体を
明かしたほうがいいのでは？
《鎧への順応も
鎌倉党との連携も➡
本来は最後のひとつきで
済ます予定だった。
足利が打った
天狗の一手が効いている。
ヤツらの監視を警戒するあまり
多くの準備が後手に回った》
いや　でも
鎧は脱ぐと当然危ないし➡
大将の威厳もなくなるし➡
オープニングにも出しちゃったし…。
頼重殿！
勝つことで
私は彼らに認めてほしく➡
そのためには
鎧を脱がせてほしいんです！
（吹雪）今回の作戦も新技も➡
身軽でなくては
できないものです。
そんなに脱ぎたいですか？
はい！　脱ぎたいです！
全部脱ぎ捨てて
気持ちよく逃げたいんです！
あっ　あれがうわさの➡
全裸逃亡ド変態稚児か。
全裸逃亡ド変態稚児だ。
（雫）父様。
んっ？
こんなこともあろうかと
京に行く前に➡
鎧師さんに
試作をお願いしていました。
兄様専用の　逃げ特化の鎧です。
鎧を構成する大量の札板が
重さのもとなので➡
ふはく包の技法を使い➡
最低限
守る箇所だけに札板を配置し➡
服と鎧を一体化させ➡
更に　形を極限まで細身に➡
軽量化と動きやすさと
当たりにくさを追求しました。
＜　この時代以降　武士の鎧は
スリム化と軽量化が進む。
動きやすさが
重視されるようになり➡
武士たちは　おのおの
新時代の鎧を作っていった＞
うん　これなら動ける！
三浦殿！
んっ？
がっ！
あなたたちの大将は私です！
危険な作戦をやりますが…。
あっ！
ついてきてもらいますよ！
最初の勝ちを手にしたとき
きっとその指は➡
二度と鼻には入らなくなる。
フガッ！
アハハハ…！
《な　なんだ？
着替えた途端に　覇気が出てきた》
んっ？
頼重様…。
そろそろ若鹿が
山を下りてくる頃だろう。
焼いて　塩を振って
サンショウをひとつまみ。
思い出しただけで腹が鳴る。
いつもなら　御射山祭の準備で
騒がしい頃ですね。
すまないな。　巻き込んでしまって。
未来が見えたのですか？
いや。
だが　あの峰の向こうに
風が吹くのを感じる。
若く　軽く
進もうとするものを運ぶ風だ。
我らはただ
背中を押すことしかできぬ。
その先の未来は➡
彼ら自身の目で見て
歩んでゆくものだ。
フッ…　お供いたします
どのような定めでも。
頼重殿！
んっ。
この鎧　すっごく動きやすいです！
も～っ　若様　はしゃぎ過ぎだよ。
お～　それはよかったで…　んっ？
んっ　んん～っ！？
んっ？　あの…　なんですか？
時行様。　京で佐々木道誉の娘に
会ったとか➡
申されましたな。
はい。　魅摩殿といって…。
あ…　あ…　あ…。
い…　い…　い…。
嫌～っ！
嫌～っ…　嫌～っ…。
三股将軍。
はぁ？
さっきから変ですよ　頼重殿。
というか　布団なんか敷いて
まさかここで寝る気…。
神たる私がどこにいようと
神意のまま！
時行様が　夜ばいをかけられたら
困りますので…。
何をブツブツ言って…。
隙ありっ！
グハッ！
おかしいな～。
未来には枕を投げる遊びが
あるらしいのに。
それ
絶対　木の枕では　やってない！
ぐっ…。
木じゃない枕…　はて　そんな物が。
んっ…！
もう出ていってください。
明日は出陣なんですよ。
それゆえ　しばらくは
平和に語らう時間も➡
ないと思いまして。
ハッ…。
さあ　よい機会です。
同じ布団で寝まするぞ！
はぁ？
甘えたい時期を➡
お…　お…　お父上なしで
過ごしたでしょう？
本当は添い寝したり
おててつないだり➡
したかったはず！
やだよ気色悪い！
手ぐらいつないでも
いいじゃないですか～！
さあ　入って入って！
頼重の懐に～！
もうやだ！
この距離感間違え光おじさん！
ハァ　ハァ…。
ハァ…　しゅ　出陣前夜に
しょ～もない。
鎌倉まで行ける未来は
見えますか？
いいえ。
信濃の外の戦となれば➡
我が予知は
ほとんど機能しなくなるゆえ。
あっ…。
未来など見えずともかまいませぬ。
この２年間の
あなた様を見て　確信しました。
あなた様は　必ずや英雄になれる。
神ではなく➡
人としての頼重が　保証します。
《幕府再興の戦を
させてもらえるだけじゃなく➡
失った家族にもなってくれた。
この人には恩しかない》
（寝息）
手ぐらいいいじゃん　ケチ～。
《私は…　必ず天下を取る》
((楠木：え～っと…
しょうかん殿か。
（瘴奸）しょうげんと読むのだ
楠木殿。
（楠木）まっ　いいでござるよ
読みなんて！
我らは所詮　挙兵したての
名乗る価値もない雑魚だ。
そなたが価値ある武士となり
価値ある敵と相対したとき➡
正しい名を
堂々と名乗ればいいでござるよ))
♬～
＜信濃の眠れる神が
ついに動いた。
時行の名前は　まだ伏せたまま➡
頼重は自ら軍を率いて
進軍を開始した。
一人の少年が
日本中を震撼させた➡
「中先代の乱」の始まりである＞
いくぞ～っ！
今こそ恨みを晴らす時だ！
（武士たち）お～っ！
＜宿願の大戦は➡
保科軍が国司を
襲撃するところから幕を開けた。
だが　小笠原貞宗は
この襲撃を察知しており➡
市河助房と
南北から国司の救援に向かう。
頼重軍は
貞宗の後を追う形で軍を進めた＞
《瘴奸：保科党単独で
勝ち目のない戦はしない。
となれば
諏訪本軍が必ず出てくる。
保科をおとりに
貞宗殿の背後を突くつもりだ》
《甘いな諏訪明神。
その程度の策は
我が策で潰してやろう。
諏訪本軍が
貞宗殿の軍を襲う瞬間➡
我が軍が背後の山中から
襲いかかる。
セミを狙うカマキリをスズメが食らう。
黄雀在后の計》
全軍に指令だ。
この先は急ぎ足で通過しろ。
なぜですかい？
右上は開けた崖で　左下は深い川。
崖の上に弓兵がいれば格好の的だ。
ほぉ…。
《警戒し過ぎか…。
すぐ抜けられるこの地形で➡
弓矢で我らを壊滅させるには
３００騎は必要だ。
偵察が見た頼重軍の兵数では➡
こんな山中に
３００騎も隠す余裕はないはず。
だが…》
万一　襲撃があっても
慌てず粛々と通り抜けろ。
お頭も人が悪い。
崖を抜けるまで
殺しは我慢。　なんてよ。
（笑い声）
我慢なんか
したことねえもんなあ！
（笑い声）
暴れて落ちるなよ！
落ちても置いていくけどな。
ああ　そうだ。
あれを越えたら派手にやるぞ。
（武士たち）おうっ！
よかった。　間に合って。
おい長寿丸！　本気でやる気か
こんな自殺行為！
もちろん！　乗り方は昨晩
信濃の民から教わったでしょ。
うわあ…　高いなぁ…　怖いなぁ…。
なんで興奮してんだ　このガキ！
（弧次郎）覚悟決めな　兄さん方。
あっ！
これが若様の戦っ！
慣れるとメチャクチャ楽しいぜ。
ええ…。
((頼継殿との鬼ごっこで
目印にした時➡
あれはいったい
何に使うのかと思っていたが…。
はい。　信濃の民は６年に１度
あれに夢中になります。
なんというムチャを…。
信濃に　そんなキケンな
祭りがあったなんて…))
さあみんな！　出撃だ！
うっ…　くっ。
うぅ…！
んっ…？
（綱を切る音）
んっ？　なんの音だ？
（地響き）
矢の音でも　人馬の音でもない。
なっ…　なんじゃこりゃあ～！
ひゃっほ～！　飛ばせ飛ばせ～！
それで？　このあと
どうするんです？　若！
どうすると言っても…。
この勢いじゃ
おりられないっスね！
ああ！　このまま行こう！
逃げろ～！
うわ～っ！
《火牛の計！？　いや
あんな崖に牛など登れん！》
あっ…！
勝負だ！　瘴奸！
（地響き）
だぁ～っ！　死ぬかと思った！
ムチャクチャやりやがって！
ブハッ！
（玄蕃）オロロ…。
大丈夫っスか？　若。
んっ？
あっ？
若！？
（八郎）敵の大将もいないぞ！
北条の子だ～！
ハッ！
フンッ！
んっ…。
俺らも下りるぞ
たぶん吹雪も下だ。
うん！
（２人）あっ！
やれやれ
簡単に終わらしちゃくれないか。
とっとと片づけて
若　探しにいくぜ！
（３人）おうっ！
我が君！　返事をしてください！
あっ。
＜時に　西暦１３３５年。
歴史は今
大きく動きだそうとしていた＞
♬～
＜　そして　はるか北の地でも➡
静かに未来を思い描く
知将が一人。
やがて　北条時行の名は
その渦中に現れる。
出会いに導かれ　別れを背負い➡
少年は乱世へと歩みだす。
果たして
生き延びることができるのか…！？
逃げ上手なあなたのことですから
きっと大丈夫よね！
時行様　頑張れ！＞
♬～
あ～　楽しかった！
けど　もうおしまい。
あっ…！
瘴奸。
今日の私は
大将としてお前を倒しにきた。
我が君！
吹雪！　フッ。
（２人）いざ！
♬～